规则：
掼蛋起源于江苏淮安，是淮安人民智慧与创新的结晶。是跑得快与80分的升级版。总体来说更具娱乐性、趣味性、挑战性。
掼蛋规则：
掼蛋牌数：2副标准的扑克牌，总共108张。
掼蛋单牌比较：以打8为例（提醒：从2开始打起）那么牌从大至小一次为：大鬼、小鬼、8、A、K、Q、J、10、9、7、6、5、4、3、2。
掼蛋牌型：
单牌（一手牌）：单张牌。
对牌（一手牌）：数值相同的两张牌，也称对子。
三张牌：数值相同的三张牌。
三带二：数值相同的三张牌在加上另外两个数值相同的牌。
钢板（三顺）：两个连续的三张牌，如：333444，777888。注意,钢板不能够超过两个。
顺子:(1)五张连续单牌,不可超过五张（如：A-2-3-4-5或10-J-Q-K-A）。不包括双王，不分花色。(2)三对的连续对牌，不可超过3对（如：334455、778899，最大的是AAKKQQ最小的是AA2233）。不包括双王，不分花色。两连对不可出。
同花顺：同样花色且是顺子的五张牌，最大的为同花10-J-Q-K-A，最小的为A-2-3-4-5。
炸弹：八张同数值牌、七张同数值牌、六张同数值牌、五张同数值牌、四张同数值牌。
四张鬼牌是最大的牌型，什么牌型都可以炸。
注意：主牌有两张红桃被称为“逢人配”。也就是说，除了鬼牌之外可以任意配牌。比如，与五张牌的炸弹在一起，可变为七张牌的炸弹。
掼蛋牌型大小比较
四鬼>八张炸弹>七张炸弹>六张炸弹>同花顺>五张炸弹>四张炸弹>其他牌型。
注意:对一般牌型而言，只有当牌型相同和总张数相同的牌，才可比较大小。
掼蛋专业术语解释
头家：第一名。
末游：就是最后一名。
双下：就是和对家最终为最后两名。
逢人配：可以任意组合与搭配的牌。打到什么，那么这个的红桃就是逢人配。
接风：当某个人最后一手牌打出时，如果其他玩家都放弃。则下一轮的任意出牌权是他的对家。
掼蛋出牌规则：
第一轮出牌是由系统随机抽取的。第二轮或者第二轮以下，则由进贡过的下游优先出牌，若下游形成抗贡则有上游先出，双扣情况下，由进贡牌大的一家先出牌，若一样则由上游的下家先出。
掼蛋输赢处罚规则
如果是双下两个输方要向两个头家（赢家）分主次进贡一张（除主牌红桃外的）最大的牌，赢家分别还一张任意牌(不得超过10)，但如果每人各有一张大王或者一人有两张大王，可抗贡。如果是单下（就对门只有一方是最后的输方），末家向赢家进贡一张（除主牌红桃外的）最大的牌，赢家还一张任意牌(不得超过 10)，但如果有两张大王，可抗贡。
掼蛋升级规则
1、最先出牌结束者为赢家（头游），最后一个出牌结束的是末游。
2、如果是双下，赢家升3级。
3、如果对手有一家是末游，赢家升2级；
4、如果赢家自己对门是末游，赢家升1级。
5、若一组对家连续3次A没有打过，自动退回到打2；
游戏结束：一组对家打过A。

评分标准：

（1）实现DOS下，108张牌四家的分发和相同数值牌的自动组合，注意数值和花色；
（到此60起评）
（2）使用链表、数组等数据结构管理四家的手上的牌，并显示；
（3）手动出牌，自动牌面排序和管理，完成一局；
（到此70起评）
（4）实现贡牌功能，自动提示贡方，检查贡方和被贡方牌的规则合法性；
（5）自动提示同花顺功能；
（6）实现逢人配功能；
（7）玩家通过操作实现顺子、同花单独一摞，并显示；
（8）自动记录每局比赛结构，记录头游到末游，记录每家的当前主牌数值，实现A三次打不过，返回2重打；
（到此85起评）
（9）按照规则检查出牌是否合法，检查下家出牌是否能管上家； 
（10）实现接风功能；
（到此90起评）

